خواهش می‌کنم، خداحافظ.
استاد، به این سؤال را شنیدید؟
بله.
بفرمایید.
ظاهرش این بود که آیا خانم‌ها هم رجعت دارند یا خیلی پاسخ‌هایی دارند.
برقی از این حس نیست.
خب با جنگجو باشند حتماً؟
نه.
جنگ کردن و جنگ دیدن نیست.
آها، خب.
نه.
مستقیم پس که آن سران و کفرون فقر می‌آورند که برای جنگ نمی‌آورند که آن‌ها می‌آورند که محاکم‌شان کنند و حکم شهری در برایشان اجرا بشود.
درست.
که آن‌ها هم رجعت دارند، سران و کفرون فقر هم رجعت دارند.
نه. کسانی که رجعت دارند لزوماً همشان برای جنگ چنان‌که همه‌ی انسان‌هایی که در زمان ظهور خودمان هستند که برای جنگ نیستند.
و ثانیاً تازه در بین همان هم خانم‌ها هستند، درباره داریم که در بین آن سیت و سیده نفر هم، پنجاه نفر یا پنجاه و چند نفر خانم‌اند.
پس اولاً که رجعت فقط برای جنگ نیست و ثانیاً حتی در بین فرماندهان و رد اول امام هم هم از خانم‌ها هستند و وسالستان ما در اسلام هیچ فضیلتی را نداریم که به این فضیلت خواست آقایون هست یا خواست خانم‌ها است.
اصلاً این زن و مرد بودن به جسم انسان مربوط می‌شود، به حیوانیت انسان مربوط می‌شود نه به انسانیت انسان.
انسانیت انسان که به نفس انسان هست، به روح انسان هست، آن مذکر و مؤنث برنمی‌دارد چون مجرد نفس مجرد دیگری نمی‌تذکیر و تأنیس برنمی‌دارد.
پس انسان به ماهو و انسان نه زنه نه مرد، تو قرار این مطلب را زیاد داریم.
من عمل عملاً صالحاً، منظر کردن آن‌سا به هوا مؤمن، فلا ناحیان اهو حیاتا‌ طیبه، کسی که ایمان داشت باش عمل صالح انجام بده چه زن باشه چه محل باشه به اون حیات طیبه می‌رسی، اون حیات طیبه خواست آقایون نیست یا خواست خانم‌ها نیست.
بنابراین هیچ فضیلتی به لحاظ مذکر بودن یا به لحاظ مؤنث بودن ترسیم نشده که بگیم که.
بله، از یاران مام‌زمان هم ایده خانم‌ها هستند نقش‌آفرینی می‌کنند که مالان در زمان خود ما، بنده خیلی دقت کردم علاج ما تو همین تجمعات برید بیرون، آنجایی که خانم‌ها می‌توانند نقش‌آفرینی کنند اگر بیشتر از آقایون نقش نداشته باشند کمتر ندارند.
من گاهی می‌بینم خانم‌ها سه براقر آقایونند، همین شب‌ها که تو تجلمات هستند، اینا اون موقت زمان ظهور مام‌زمان هستند چون فقط، این‌جور نیست که انسان می‌خواهد تپنگ به دست بگیر یا شمشه‌ای به دست بگیر می‌خواهد تو خط مقدم بجنگ که، جنگ، پشتبانی می‌خواهد، تدارکات می‌خواهد، باید ساپرد بشود به اصطلاح، خلاص این که نقش‌آفرینی خانم‌ها به ماه و بخ خانم، کم
حضور امام زمان هم این‌ها حضور دارند، در زمان پیغمبر امیدواری بوده شما ببینید که، وقتی همه فرار می‌کنند، اکثر مسلمان تو جنگ به عهد فرار می‌کنند، یک خانم که رفته آنجا برای پانسمان زخما، آن شمشیر به دست می‌گیرد، پسرهایش آنجا با شهادت می‌رسند، خودش اطراف پیامبر می‌جنگد تا جان پیامبر حفظ کند، خلاص این که، در دوران رجعت هم خانم‌ها مثل مساغران رجعت خواه
بسیار برجسته بود و از زمانی که خانم‌ها اومدند تو صحنه تظاهرات و این‌ها، تظاهرات یک شکل دیگری به خودش گرفت، قبلش مثلا‌ً بیست نفر سی نفر جمع می‌شدند این سه چهار مردم و ناهل من قم ارزم می‌کنم، یا گوشه‌ی دیگر چند تا شعار می‌دادند کماندو حمله می‌کردند، چند تا گاز و اشک‌آور و نمی‌دانم کتک زدند و این‌ها پرا کردند نمی‌شدند فرار می‌کردند، از زمانی که خ
ردند خانم را زیر دست پا می‌ماندند و خجارت می‌کشدند که بخواهند فرار کنند. دیگر تظاهرات تثبیت شد. یعنی دیگر همه‌ی دنیا دیدند که خیابان پر از جمعیت و شعارها مشخص بود. نه، این که بعضی‌ها از آن طرف افتادند، بعضی‌ها از این طرف، بعضی‌ها رفتند تو اندحیر فمینیسم که نه تنها خدمتی به خانم‌ها نمی‌کنند که آسیب هم می‌زند.
چون مردی هم نمی‌توانند بهش بدهند وقت خنثی می‌شود. یعنی در واقع از کنم که مسخ می‌شود وقتی خانم بخواهد آقا بشود یا آقا بخواهد خانم بشود، آن دیگر مسخ شده است. نه، آن حرفی که فمینیست‌ها می‌گویند درست است، نه، آن حرفی که بعضی‌ها خیال می‌کنند که خانم مثلا‌ً فرض کنید که یک ضعیفه‌ای در چیزی است که
که هیچ نقشی نمی‌تواند جامعه داشته باشد، نه، هیچ فرقی از این حیث، حداقل این‌طور قرآن این‌جوری است، فرقی بین زن و مردی است، اگر فضیلتی هست به تقواست، منذکرن آن سا، ولی قبل مالتی نها خلق‌ناک و منذکرن آن سا، وجه علایخم شعوع و متع و قبائل علیه تعارفو، ان نکرمک و ان دلا اتخاکم، فضیلت به تقواست، فضیلت به علمه، فضیلت به جهاد، ولی جهاد خانم‌ها ب
متفاوت است، استاد.
بله، برحسب آن، بل، از کنم جسم و روحی که دارند، تفاوت جسمی و روحی که دارند، فضیلت به ایمان است، تا زن باشی مقدار مرد باشد، فضیلت به، خدا از شما از کنم که پاکی است، هر یک است را خمیس و طیرد، فضیلت به عبادت اینا، هیچ تفاوتی بین زن و مرد نیست، این‌ها من یک مقدار بیشتر توضیح دادم چون متاسفانه بعضی‌ها اسلام را نشناختند و از این ناحیه دارند دروغ می‌گویند و
آزیر می‌خواهند که آن حقایق اسلام را پنهان کنند و مثلا‌ً یک مجالی برای فمینیسم درست کنند و این، ظلم به زن‌ها است، یعنی آن خسارت و به آن ضرر که فمینیسم به زن‌ها می‌زند، خیلی بیشتر است از آن اندیشه‌های تند روآیی که این طرف وجود دارد.
بله بسیار عالی امیدوارم که این خواهر استان‌فارسی ما به جوابشان رسیده باشند همچنان با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی همراه باشید.
شماره تلفن‌های روابط عمومی رادیو معارف سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج و شماره‌پیامک سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
پرسمان اعتقادی، پاسخگوی سوالات شما.
بله دوستان خوبم، از رادیو معارف با شما هستیم و برنامه‌ی زنده‌ی پرسمان اعتقادی در خدمت استاد رضا محمدی شاهرودی هستیم.
نهصد و نوزده، نود و هشت، چهل و پنج، پرسیدند که مثلیت به معنای فقدان ویژگی‌های زمانی و مکانی است تا به اعاده‌ی معدوم نیانجامد؟
اولا اینکه این اعاده‌ی معدوم معنا ندارد چون موجود معدوم نمی‌شود که حالا بخواهد اعاده داشته و روشی نداشت.
بنابراین اعاده‌ی معدوم حالا و تصورشم تصور باطلی است.
اما اینکه مثلیت، اول چه بود، مثلیت گفت چه؟
به معنای فقدان ویژگی‌های زمانی و مکانی است.
مثلیت که بخواهد از هر حس مثل هم باشد امکان ندارد.
من یک مثال بزنم تا مطلب روشن بشود.
یک بازی فوتبال را شما در نظر بگیرید؟
اگر بخوان این بازی فوتبال را روز بعدش تجدید کنند، یعنی امروز، تاریخ امروز این فوتبال برگزار شده، بخوان با همان افراد، همان زمین، همان داوان و همه‌ی خصوصیاتش، این بازی را فردا تکرار کنند.
اولا عملاً امکان ندارد.
الان ممکن است که مثلا‌ً در دقیقه‌ی پونزدهم نیمه‌ی اول، توپ فرض کنید در دو متری گوشه‌ی راست زمین باشد.
فردا که بخوان تکرار بکنند، آن دقیقه ممکن است که توپ دست مثلا‌ً در بازمان باشد.
ژوری که بخوان عین آن بازی دیروز را بازسازی کنند، امکان ندارد.
حالا من فقط بازی فوتبال را گفتم، حالا بخواهد کل نظام آفرینش.
حالا فرض کنیم که امکان داشته باشد.
فرض کنیم دقیقاً آن بازی که دیروز انجام دادند، امروز هم با همه جزئیاتش.
یعنی مثلا‌ً در همان دقیقه که من گفتم، دقیقاً توپ همان نقطه‌ای باشد که دیروز بود.
و همان بازیگری که دیروز مثلا‌ً آنجا، بازیکنی که دیروز آنجا.
بر فرض که این را بسازند، این بازی بازی دیروز نیست.
این بازی مال امروز است، مال دیروز نیست.
مکانش را ثابت نگه‌داشتند، همه جزئیات، اما زمانش که نمی‌توانند ثابت نگه‌داشتند، آن زمان تمام شد.
اون بازی دیروز در همان زمان خودش برای ابد حفظ شد. نمی‌شود آوردش جلو، نمی‌شود آوردش عقب.
بنابراین مستیت بی‌معنا اصلاً معنا ندارد.
مخصوصاً در مادیات که از کردن من یک بازی فوتبال مثل زدم، شما هر مورد دیگری، کسی که مثلا‌ً یک کار خوبی انجام می‌دهد، هر کار کند این کار قبلی نمی‌تواند باشد.
یعنی با آن دقت‌های خیلی ظریف وقتی که نگاه می‌شود، می‌بینید نه این با آن کار فرق می‌کرد.
ما خودمان در این پاسخ‌هایی که می‌دهیم، گاهی من می‌بینم که سوال یکی بوده، ما هم قبلاً همین سواله جواب دادیم، وقتی دوباره که همان سوال مطرح می‌شود مقایسی می‌کند هم می‌بینم خیلی تفاوت دارد با آن پاسخ قبلی.
چلیک.
که قاسخ گوی یک نفر، سوال یکی، خیلی هم فاصل هم نشد.
مکان هم یکی ولی زمان یکی نیست.
هم زمان یکی نیست، حتی محتوای پاسخ هم فعال می‌کند.حال و هوایی، اون موقع یک انسان، اونجا ممکن است تأکید روی کلمه بوده، اون حال سخن گفتن، همه این جزئیات با هم متفاوت است.
اما اینکه بخوان، اشیا مثل هم باشند، امکان‌پذیر نیست.حالا اینکه، این دلیل بر، اینه که اعاده‌ی معدوم محاله نه، اعاده‌ی معدوم محاله چرا، چون همین مساری که من زدم، شما می‌توانید بازی دیروز که دیگر امروز معدومه دوباره اعاده‌اش کنید، امکان ندارد؟
اون کسی که مثلا‌ً، پرس کن، صد سال پیش مرده، حالا زنده‌اش کنید، الان می‌شین کاری کرد، رجعتا‌ً معناش می‌بیند، آیا این شخص همانه نه اون زمانش اون زمان بود؟ اون زمانی بود که اغضا جامه یک چیز بود، همیشه یک عوض شد دیگر، تا از اگر عوضم نشده باشد، این زمان، اون زمان نیست.
پس اعاده‌ی معدوم به عین محاله، حالا چه، امکان همگونگی باشد چه، نه.
نه باشه، بسیار عالی، خیلی ممنونم گفتند که خداوند از بندگانش می‌خواهد که با اسماع حسناش اون را بخونیم. آیا خدا اسماع غیرحسنی هم دارد؟ آیا می‌توان گفت که بدین معنا است که از ما می‌خواهد خداوند را با اسماع و صفاتی که درست است ولی بیان اون بی‌ادبی به درگاه اوست مثلا‌ً نخوانیم؟ خداوند که خالق ویروس‌های بیماری‌زا است.
حالا منظورش شاید مثل کرونا است.
این سوال را نهصد و دوازده، چهل و شش و پنجاه و نه فرستادند.
دو متن بر سم جدا بشود. اینکه ولیله‌الاسماع الحسن‌ها پردعور به حاکم دو جا در قرآن داریم.
اسماع حسن‌ها برای خداست، هر زیبایی برای خداست چون از غیر خدا حسنی صادر نمی‌شود.
حسن که وجود باشد از خداست چون او باجب‌الوجود است و همه‌ی هستی از اوست.
ولیله محو سماوات محو فلاح.
الله نور سماوات محو فلاح.
حد چه هست حسنی حد چه کردن عالم هست از خداست که او حسن است و محسن است.
اینکه از جای دیگر شما دمار حسن نوشید امکان ندارد.
پس اسماع حسنی خاص خداست، یک مطلب.
اینکه تو ربایات نود و نه تا اسم هم شیر و سنی هر دو نقل کردند منطق یک تفاوت جزئی بین نام‌هایی که ما داریم با آنها کرد.
سنت دارای دو سه مورد تفاوت جزئی وجود دارد.
اینکه نود و نه اسم و به‌مان اسماع الحسن‌ها ذکر کردند معنی‌اش این نیست که منحصر به همین است.
نه شما تو جای جوشن کبیر صد و هزار و یک اسم و صفت برای خدا می‌خوانید.
او نود و نه تا بود اینجا می‌شود هزار تا.
درست.
تازه باز هم هزار و یکی می‌شود باز هم زیادتر هم هست.
پس اینکه اسماع الحسن‌ها نود و نه تا است.
این معناچی نیست که غیر از اینها دیگر اسماع الحسن‌ها نیست.
اما اینکه ببینیم که اسماع غیرحسن‌ها را همیشه به خدا نسبت داد.
نه خیر.
چون آن غیرحسن‌ها ماهیتش ماهیت عدمی است.
من می‌دانم کسی که این سوال را مطرح کرده یا آدم فرحیخته‌ای است.
و این سوالش سوال دقیقی است.
حتما باید بیشتر دقت کند.
بیش از حد باید دقت کند.
بله.
حسن ماهیت وجودی دارد.
عدم و حسن ماهیت عدمی دارد.
آنچه که ماهیت عدمی دارد که فاعل ندارد خاله و ندارد که.
اینجا درختی وجود ندارد من بشود از من بپرسم درخت را کی کاشیده؟
می‌گویی درخت درختی اینجا نیست که.
اون که هست به فاعل نسبت داده می‌شود نام که نیست.
غیر و حسن عدم و حسن عدم است.
پس آنچه که هست حسن است.
و عدم نیست که بخواهیم بگوییم حسن یا قبیح است.
وجود ندارد که ما بخواهیم بگوییم.
حسن وجود ندارد.
این قبیح را کی ساخته؟
درست.
آن عدم و حسن از ماهیت سرچشمه می‌گیرد.
آن حد محدودیت آن وجود نیست.
پس وجود سراسر خیر است و نور است و صفاب و بهجت.
بله.
آن ماهیت که حد هست و فعالیت.
حق را.
محدودیت است.
اما راجع به اینکه مثلا‌ً ما موجودی مثل ویروس را حالا.
می‌خواهم این را.
ببین خب ماهیت وجودی دارد. وجود دارد دیگر.
نشان گفت که ویروس وجود ندارد.
ببین خب خدا چرا ویروس را خلق کرده؟
اولا‌ً که ممکن است این ویروس سطح‌ها فایده داشته باشد که ما خبر نداریم.
حداقل فایده‌اش این است که اگر این ویروس نبود یا علم از علوم بشر نبود.
یکی از مهم‌ترین علوم بشر است که علم پزشکی و زیست‌شناسی و علوم‌مدیگی باشد.
اینا همه دایرمدار همین وجود باکتری‌ها و ویروس‌ها و میکروب‌ها هستند.
و اگر این نبود او علم هم نبود.
و دوم اینکه آیا واقعا‌ً این فایده‌ای ندارد؟
قطعا‌ً فایده‌هایی دارد.
از جمله همین که خود همین بیماری باعث توجه این انسان به خدای متعال باعث بیدار شدن از خواب غفلت، تنبع و تضرع اندالله خیلی فایده‌ها داشت.
اینجوری نبود.
من این بحث را یک و دو هفته پیش اجمالا‌ً داشتم.
خیلی من دوستان ارز کردم اگر می‌خواهیم که مفصل‌تر مراجعه کنم برگردم بحث مقدماتی ما در بحث عدالالهی که از همین رادیو پرخ شد.
اگر نه اینکه آنچه که شما به عنوان بدی ازش یاد می‌کنید حالا مثل این ویدوسی که اسم برده شد دربارش چهار نکته را باید توجه کنید.
یک، آن بدی ماهیتش ماهیت عدمی است. شرع وجود ندارد، عدم است.
وقتی که ثروت
وقتی که نور نیست می‌گویند ظلمت، بعد می‌گویند ظلمت شرع است.
وقتی سلامت نیست می‌گویند بیماری، بیماری شرع است.
پس یک، آن شرعی که شما، ویروسی که شما در نظر می‌گیرید ماهیتش ماهیت عدمی است.
دو، آیا شرعیتش بدیش مطلق است یا نسبی است؟ نسبی است.
نسبت به اینکه ممکن است انسان بیمار بکند می‌شود شرع.
نسبت به علم پزشکی، حسن است.
نسبت به آن، عرض کنم که فایده‌هایی که می‌شود ازش برده شد.
مثلاً، آیا زهر مار شرع است؟ بله، برای انسان شرع است.
برای خودش چه؟ عین خیره.
دو، از این زهر مار نمی‌شود استفاده کرد؟ چرا؟ داروهای زیادی ازش می‌سازند؟
این ویروس تو می‌شود ازش استفاده‌هایی فراوان کرد که حالا بشهر شاید هنوز به علمش نرسیده باشد.
پس دو، شرعیت این‌ها که ما خیال می‌کنیم شرع شرعیت مطلق نیست نسبی.
اگر فرض کنیم که وجود دارند که ما گفتیم وجود ندارند.
سه، آیا می‌شود از عالم جداشان کرد؟ یک زمانی در اروپا گفتند، این شغال‌ها چه بدرد می‌خورند؟ مرغ‌ها را می‌خورند، ندارند، اذیت می‌کنند، هیچ فایده‌ای ندارند.
تپنگ او برداشتند و افتادند به جون این‌ها و شکارشان کردند و نسلشان را از جمع کردند.
با از بین رفتن روباها و شغال‌ها، خرگوش‌ها زیاد شدند.
چون این اکوسیستم‌ها را تنظیم می‌کرد، افتادند این خرگوش‌ها به جون مزرعشان، درخت‌ها را پوست می‌کردند.
دیدند که عجب آفتی شده همین خرگوش‌ها دوباره رفتند باز همون شغال‌ها و روباها را دوباره کشت دادند و زیاد کردند که ما می‌شود روباها را حذف کرد و اختی حذف کنیم چه اتفاقاتی می‌افته؟
بعد دید تابلو نگاه می‌کنم و می‌گویند این خط کج چرا؟ کج است؟ خط راست که بهتر است؟ چرا اینجا رنگ تیره‌ای است؟ رنگ روشن خیلی برقصی؟
وقتی شما خط کج را برداشتی، رنگ تیره را برداشتی، تابلو مختش است. دید تابلوی باقی نمی‌ماند.
می‌شویی این؟ آنچه که ما تحت نوان شهر و بده‌هایش یاد می‌کنیم از نظام آفرینش جدا کرد؟ نه.
این تابلو دست بخورد که اون تابلو زیبا نخواهد بود. این هم نکته سوم، نکته چهارمان تو که ارز کردم، فایده‌های زیادی است که آنچه که ما تحت نوان شهر از ایژاد می‌کنیم دارد.
حالا همین ویروس که آن را ارز کردم، همین ویروس که آن‌ها مثال زدند، فایده‌های فراوانی دارد. بلا‌ها و گرفتاری‌ها فایده‌های فراوانی دارد.
حالا توی ما قبلا هم گفته بودیم، حالا با زبان یادآوری کردم که دوستان اگر نه خواستند معالجه کنند، اگر نه آنجا با پست‌سلطر صحبت کردیم.
بسیار علی، خیلی ممنونم استاد یاد گرفتیم و خیلی تشکر می‌کنم از شما شناندگان گرامی رادیو معارف برنامه‌ی پرسمان اعتقادی، همچنان با شما هستیم دوازده دقیقه دیگه تا پایان برنامه باقی مانده.
پرسمان اعتقادی.
صدای شما نبض پویای این برنامه است و پرسش‌هایتان چراغ این مسیر.
لطفاً سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی با شماره تلفن صفر نهصد و نود و نه، صد و نه، بیست و دو نود و نه در پیام‌رسان ایتا مطرح بفرمایید.
پرسمان اعتقادی.
پاسخگوی سوالات شما.
بله، حالتان به بخش از برنامه می‌خواهیم پاسخ‌های کوتاهی به سوالات شما بدهیم یعنی یکم سریع‌تر سوالات‌تان را پاسخ بدهیم.
پاسخ‌های کوتاه.
گفتند که آیا نقش قبر حرام است به دلیل آن است، به دلیل آن است که ملائکه‌ی نقاله جای آن را تغییر می‌دهند، وجود این ملائکه آیا درست است و آیا امکان دارد قبر بعضی انواع به این دلیل خالی باشد.
و اینها را برده باشند؟
پس چند تا سوال شد؟ اینکه فرشتگان نقاله وجود دارند، بله.
اما برای کیا یک وقت یک کافر فاسق، بدنامی می‌آورند در یک جای خیلی مهم، مثلاً کنار یک امام درخ می‌کنند، که جایش اونجا نیست. فرشتگان نقاله این بدن را از نها منتقل می‌کنند جایش که باید در قبرستان کفار باشد.
یک مومن شخصیت بسیار مهم را در یک جای خیلی بد که باعث آوو ریزی می‌شود، آنجا دفع می‌کند. فرشتگان نقال آن را از آنجا منتقل می‌کنند آنجایی که باید در قبرستان مسلمان‌ها با آنجایی که شانش مناقات بشود.
این خیلی محدوده، بسیار نادره، شاید مثلاً قرار بتوان می‌آید از چند میلیون مورد مبهین یک مورد اتفاق بیفتد، نه اینکه به طور روتین مرتب این اتفاق بیفتد.
علت حرام بودن نفش قبر هم همین است؟
نه، نفش قبر حالا علت‌ها مشخص نشده ولی در حرمتش شک نیست. در اینکه نفش قبر مومن حرام است، بله مگر اینکه یک ضرورتی مثلاً فرض کن که می‌خواهد حقی ثابت بشود، اب ندارد. مثلاً فرض کن که یک چیز غصبی با او دفع شده، اب ندارد نفش قبر می‌کنم که اون چیز را بردارم. اگر وحشی داشت باشد، حرمت برداشته می‌شود.
مدّت بعد اینکه عمده دلیل حرمت نفش قبر یعنی که وقتی خوب مدّتی گذشت، حالت او مومن تغییر می‌کند یک دیگر، نمی‌خواهد آن چهره دیده بشود که نگاه مردم نسبت به این مومن نگاه بدی بشود، برای آن ممکن است متلاشی شده باشد یا مثلاً بو گرفته باشد که از این قبیل، از این حیث است که نفش قبر ولی مثلاً اگر سی سال، چهر سال گذشته باشد، دیگر نفش قبرش اشکال ندار
نه دار، بسیار عالی. این سوال را نهصد و دوازده، صفر هفصد و پانزده فرستاده بودند. اما شماره‌ی نهصد و چهارده، چهل و یک، هشتاد و پنج پرسیدند که آیا کسانی که با بیماری مادرزادی به دنیا می‌آیند و تا آخر عمر مجبورند تحمل کنند، خداوند فرقی بین آنها و دیگران در حساب و کتاب گذاشته؟
بله، هم خدا بهشان عوض خواهد داد، عوضی که در قیامت همه آرزو می‌کنند کاش جای آن شخص بودند، آن بیماری را داشتند تا حالا این عوض را دریافت کنند، همین‌که تکلیفش مطابق با همان توانمندیش است، یعنی او مثلاً نیست سالم‌ها نیست و اگر نمی‌تواند صرف‌ها نماز می‌کند، نشستگی می‌کند و اگر نمی‌تواند خوابیده نماز می‌کند، تکلیفش با دیگران فرق می‌کند و نک
کنند، خودش یک راهی است برای کمال آنها، برای بهشتی شدن آنها و خودش یک تنبهی است برای دیگران که هم شاکر اون نعمت‌های خدا باشند، هم کمکی به این شخص بکنند که این هم خودش یک راهی است برای کمال آنها، خلاصه نه، تکلیفشان با بقیه خیلی فرق می‌کند و این مشکل هم از طرف خدا جبران می‌شود، این عمرز می‌کنم که خداوند نخواستگین اتفاق بیود، تشریحا نخواستگین
اتفاق بیفتد، این، نقص خلقت علل و عوامل مادی و معنوی دیگری دارد، جوری نیست که این خدا خواسته که این شخص نقص‌الخلقه بشود، نه این‌جوری نیست.
بله، نهصد و سی، شصت و شانزده پرسیدند که وقتی انسان به نیابت از هر کدام از عزیزانش قرآن و یا هر ذکر را زیارتی می‌خواند، آیا خدا آن عمل را در کارنامه‌ی عزیزانش ثبت می‌کند یا نه؟
بله، فوراً ثبت می‌شود، یعنی به محضی که شما نیت کردید، آنجا بهش خبر می‌دهند که، چا اصلاً فاصله اینجا دیگر نیست، به محضی که عمل انجام شد تو حالاً برزخ، آن، از کنم عمل، صورت برزخی خودش آنجا آشکار می‌شود و بهش می‌گویند این هدیه را فوراً برادر، خواهر، فرزند، پدر، مادر تو برات فرستاده، به شدت خوشحال می‌شوند و دعا می‌کنند کسی که این هدیه را ب
ر یک محفظه خفق آن بار گیر کرده باشید که انسان دارا خفی می‌شود از گرما و از نبود اکسیژن، بعد یک روزنه‌ای باز بشود، یک نسیم حیاط‌بخش و روح‌افزا از آن روزنه بیاد، چه حالی انسان پیدا می‌کند؟ این عمل خیر شما برای آنها یک چین حالتی دارد، حالت نسیم جان‌بخش و روح‌افزا است که از این طرح شما برای آنها می‌فرستید.
بسیار عالی. نه و صد و نوزده، نه و دو هشت، چهل و پنج، شنانده‌ی خوب‌مان گفتند که چنانچه منشا بدن آخرتی از خاک نباشد و دنیایی نباشد، در قیامت اعضای بدن چه‌طوره گواهی می‌دهند؟
اینکه اعضا گواهی می‌دهند لازم نیست که همین اعضای دنیا باشند. بلان اگر خواهد اعضای دنیا باشد، این دستی که الان دزدی کرده مثلاً، بیست سالیدی که این دست نیست.
می‌توانند محاکمه‌اش می‌کنند می‌گویند تو دزدی کردی، می‌توانند بگویند اون دستی که دزدی کرده که رفت، تمام شد، سه بار عوض شده، می‌گویند نه تو همانی، این تو همانی به نفس انسان مربوط می‌شود، اعضا به منزله لباس هستند، به منزله ابزارند، این کسی که مثلاً فرض کن با یک لباس کار بدی انجام داده، حالا لباس عوض کرده، می‌توانند بگویند که اون کش لباس یک لباس دیگر بود، می‌گ
یابی باشد تو دنیا انسان ده‌ها، ممکن است شش‌تا، هفتا، ده‌تا بدن عوض کند. چون هر هفت‌هش سال یک‌بار کل سلول‌های بدن، سلول‌های مادی انسان تغییر می‌کند، نوش.
اما خود انسان که عوض نمی‌شود، یک زمان یک بچه مثلاً سه کیلویی بوده، می‌گوید من مثلاً چنین بودم، اون بچه که مثلاً شیر می‌خورد، بد، کوتک شده، نوجوان شده، جوان شده، پیر شده، اما اون منی که می‌گوید من به دوستان می‌رفتند، اون من ثابت است، این من در ورزخ همین است، در قیامت همین است، اون است که محور است.
بنابراین حالا بدن، هر بدنی که باشه، آنها ابزارشان به جایی که مثلاً فرض کنند، آن دست بیست سال پیش قطع بشود، دست امروز قطع می‌شود، نمی‌توانی بگیر که آن دستی که دزدی کرده، تمام شد رفت، دوبار سه بار عوض شده، می‌گویم نه، دست عوض شده ولی خودت را عوض نشدی.
همی‌طور که در دنیا این کارها می‌کنند، در آنجا هم همین‌طور است، دست مهم نیست، مهم نفس انسان است، اون نفس محور در که به این اعضا و جواره که صاحب این نفس هست، خدا دستور می‌دهد که سخن بگید، آنها هم سخن می‌گویند، نفس انسان را به آن‌ها می‌گوید که لمن شهدتم علینا، شما که زبان نداشتید تا دیچه برای من شهادت می‌دهید، کی شما را به زبان آورد؟
بگویند انتقالاً لاه‌اللزی، انتقال کلی‌شایی، او خدایی می‌خواهد به نطق بیارد، همطور که سلول‌های دنیا را می‌توانست به نطق بیارد، سلول‌های آخرت را هم به نطق با می‌داند، بگویند انتقالاً لاه‌اللزی، انتقال کلی‌شایی، و نفس انسان آنجا خودش است، هیچ تغییری نکرده.
بسیار عالی، سپاسگزارم، خیلی ممنونم از شما، شناندگان گرانمی، شناندگی پرسمان اعتقادی همچنان باشید.
پرسمان، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
خب دوستان خوبم، به پایان این برنامه‌ی پرسمان اعتقادی هم رسیدیم، انشاالله اگر سوال شما در این برنامه پاسخ داده نشده، نگران نباشید، در برنامه‌های بعدی حتماً پاسخ می‌دهیم.
برای اینکه با برنامهٔ خودتان و برنامهٔ پرسمان اعتقادی هم ارتباط داشته باشید، شما می‌توانید لطف بکنید و پیامک‌هایتان را پیشنهاداد، انتقاداد، نظریات‌تان را و همچنین سوالاتتان را به سامانهٔ سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال بفرمایید یا اینکه در مورد اگر رضایتی داشتید، اگر برحال صحبتی داشتید، می‌توانید با سامانهٔ سی هزار صد و شص
انشاالله زنگ بزنید و در میون بگذارید با همکارنامهٔ در روابط عمومی این سازمان.
شما بزرگ‌گران اگر برنامه‌های قبلی را، سوالات قبلی را هم می‌خواهید بشنوید و داشته باشید یا برای دوستانتان هم ارسال بکنید، می‌توانید به پایگاه اینترنتی ایرانصدا نقطه آی آر مراجعه بفرمایید، وارد آرشیو زمانی و برنامه‌ای ایران صدا بشوید، رادیو معارف و شما این برنامه‌ها را بارگیری بکنید یا به کرات بشنوید و سوالاتی که پخش شده را انشا
می‌شاه رودی را هم انشاالله بشنوید و استفاده ببرید. خیلی ممنونم استاد در کنارمان هستید و خیلی خوشحالیم که استفاده کردیم این توفیق نصیب‌مان شد که روبروی شما بشنیم اگر صحبتی نیست با شما خداحافظی می‌کنیم نه خیر، انشاالله دوستان عزیز حتماً داگو این پژموعه و همه‌ی مومنین و مومنات باشند در این مجلسه بسیار ارزشمند مجلس عزام و هم دعاشون می‌کن
که عزیزان شنونده‌ی ما و همه‌ی مومنین و مومنات دینایت بفرما هر شر و بدی که از پیامبر اهل‌بهی دور پرموده‌ای است، دوستان عزیز شنونده‌ی ما هم برطرف بفرما.
الهم صلح و حالا سیدنا محمد وعاله‌الطاهرین، اللهم صلح و حمد وعاله‌محمد با شما خداحافظی می‌کنم، با شما آشنامندگان گرامی هم بسیار با خداحافظی می‌کنم و خیلی خیلی ممنونم که وقت ارزشمندتان را به برنامه‌ی پرسمان اعتقادی این هفته دادید، یا علی‌مدد خداحافظ.